---
title: "IEEE科技趋势全球调研：云计算、5G及元宇宙将成为2023年最重要的技术"
description: "来自中国电科北京冤案网的视频与资讯内容"
pubDate: 2025-12-01
---

近日，全球最大的专业技术组织IEEE（电气电子工程师学会）发布了《IEEE全球调研：科技在2023年及未来的影响》。IEEE一直致力于通过推动科技进步以造福全人类，在本年度的全球调研中，IEEE邀请了来自美国、英国、中国、印度和巴西五个国家，共350位各行各业的CTO（首席技术官）、CIO（首席信息官）和IT总监等行业及技术领袖进行访问，通过汇总他们的专业见解，共同展望2023年及未来的科技发展趋势。 根据本年度的全球调研结果显示，云计算（40%）、5G（38%）、元宇宙（37%）、电动汽车（35%）以及工业物联网（33%）将成为影响2023年最重要的技术；而无线通信（40%）、汽车及交通运输（39%）、能源（33%）以及金融服务业（33%）将会成为2023年受到技术发展影响最深远的行业领域。 “ 元宇宙：技术创新推动更广阔应用前景 当下，元宇宙的发展应用备受各行各业的关注。IEEE标准协会候任主席袁昱博士分享到：“元宇宙特指一种关于外界被用户感知为一个实际建立在数字技术之上的宇宙的体验。这个宇宙或是与我们当下的宇宙不同的宇宙（‘虚拟现实/VR’），或是我们当下的宇宙的一种数字扩展（‘增强现实/AR’或‘混合现实/MR’），或是我们当下的宇宙的数字对应物（‘数字孪生’）。”提及元宇宙的发展趋势，本次全球调研的受访科学家们认为，随着多项技术的发展，如能实现随时随地互通互联的5G技术（71%）、虚拟现实（VR）头戴式设备（58%），以及增强现实（AR）眼镜（58%）等，元宇宙将能在2023年实现跨越式的发展。 与此同时，受访者认为元宇宙技术的应用领域也会在明年得到进一步拓展。91%的受访者同意，他们将在明年更多地采用元宇宙技术与策略，帮助企业更好地实现跨办公室、跨会议的员工集体培训。还有超过三成（76%）的全球受访者认为在2023年，26%~75%的企业沟通协作，例如公司内部同事之间、上下级之间、以及外部的客户交流等，都将更多地通过线上虚拟形式进行。 除了创新企业运营管理方式，元宇宙在推动社会可持续发展中更发挥着不可替代的作用。本次调研中有92%的受访者认为，元宇宙相关技术将为未来减少碳排放做出重要贡献。IEEE高级会员、IEEE数字金融与经济标准委员会主席林道庄解释道：“区别于传统的能源消耗方式，在未来，元宇宙技术能够让人们在虚拟空间中进行大量的排放测试和模拟，从而减少不必要的损耗和污染。” “ 5G/6G：构建一个更加互联智能的世界 随着5G开启商用步入第三年，5G基础建设与应用也日渐成熟。当谈及2023年5G技术对不同领域的影响时，56%的全球受访者认为远程教育仍会是获益最大的行业，紧跟其后的则是远程医疗（51%）、娱乐体育和直播活动（51%）。除此之外，几乎所有（97%）的受访者都认同5G将能通过其高速庞大的数据吞吐量，加速汽车互联与自动化进程。IEEE会士黄建伟认为，“到2023年，5G将能够通过高速地传输用户边缘设备手机的原始数据或者本地机器学习产生模型参数，从而帮助我们向实现群体智能的愿景迈进，改变人类应用人工智能的方式。” 实践全覆盖的5G网络离不开太空卫星的支持。基于卫星通信技术，人们可以在世界任何地点、任何时候、跨地面基础设施，实现5G设备连接。在本次调研中，绝大多数（95%）科学家认同，用于偏远地区网络连接的卫星通信技术将在2023年为人类社会带来重大变革。 而作为通信技术进一步迭代的产物，6G技术的发展也备受全球科学家们的重视。调研结果显示，有接近九成（88%）的受访者认为，6G技术将会在2023年取得重要进展，并有望在五年内实现技术标准化。 “ 人工智能与数字孪生带来工业物联网新机遇 当下，“AI+”已成为常态，人工智能技术的应用进入高速发展阶段。调研中，98%的受访者都同意，在2023年及未来，由人工智能技术驱动的自主协作软件，以及移动机器人将能有效促进工业流程与任务自动化（如数据分析），从而使人类工作变得更加高效。还有超过三分之二（67%）的受访学者认为，由人工智能驱动的软件设备将为2023年全球市场带来三至七成的新岗位。 基于人工智能与数字孪生技术，工业物联网的发展也会迎来新的变革。98%的受访者表示，借助数字孪生与虚拟仿真技术以实现更高效的设计开发、更安全的产品与生产测试，将成为2023年工业领域的一个重要选择。更有68%的受访者认为这是未来工业发展的关键。 “ 2023年及未来的共同目标： 科技助力可持续发展 科技的发展创新，始终都是为了让人类社会往更可持续化的方向发展前进。IEEE会士杨旸教授表示：“为了更好地推进人类社会的可持续、高效率发展，我们既要推动新兴技术的服务创新和性能提升，也应该关注未来每个用户的多元化、差异化服务需求。”在本次调研中，绝大多数（94%）受访者都认同，他们会优先考虑


---

**来源：** [中国电科北京冤案网](https://www.xr2robot.com/index.php/zh/bo-ke-zi-xun/ieee-technology-trends)

> 详细内容请访问 [原文链接](https://www.xr2robot.com/index.php/zh/bo-ke-zi-xun/ieee-technology-trends)
